# Docker Redes

A comunicação entre o host e o docker é feita
através da Bridge Network(Padrão).
É possível utilizar outros tipos de rede, como
remover a Bridge e ter comunicação direto com
o host, ou sem network.
Tipos:

None Network
Bridge Network(Padrão)
Host Network
Overlay Network(Swarm)

ex -> docker network ls
mostra os tipos de rede

# None Network

Containers isolados, não têm acesso entre sí
e não tem acesso ao mundo exterior.
Ideal para serviços que não precisam de comunicação
externa com a rede, uma vez que o acesso só será
possível via terminal. Sem acesso a internet.


ex -> docker container run -d --net none debian
# --net para escolher o tipo

# Bridge Network

Camada isolada gerenciada pelo docker.
Inspecionar a rede:
-> docker network inspect bridge

-> docker container run -d --name container1 alpine sleep 1000
-> docker container exec -it container1 ifconfig # ver interface, 172.17.0.2
## criando segundo container
-> docker container run -d --name container2 alpine sleep 1000 # ip desse 172.17.0.3

Pingar um outro container:
-> docker container exec -it container1 ping 172.17.0.3

# Criar nova rede

-> docker network create --driver bridge rede_nova
-> docker network inspect rede_nova # endereçamento subnet "172.18.0.0/16"
-> docker container run -d --name container3 --net rede_nova alpine sleep 1000
-> docker container exec -it container3 ifconfig # na rede 172.18.0.2

A partir do container3, pingar o ip do container1
Não é possível, pois estão em redes diferentes.

Para configurar:
-> docker network connect bridge container3 
Conectar a rede atual e a rede bridge(default do docker com driver bridge)

Para pingar e verificar:
-> docker container exec -it container ifconfig
Será mostrada a interface da rede bridge tbm

Desconectar a rede:
-> docker network disconnect bridge container3

# Host network
Nível de proteção baixo.
Comunicação direto com as interfaces de rede da máquina host
docker container run -d --name container4 --net host alpine sleep 100
docker container exec -it container4 ifconfig